### 面试必问的问题

[toc]

#### 1. 数据结构和算法

排序、搜索（查找）

##### 红黑树、B树

无论红黑还是 B 树, 都是用来解决搜索问题的, 搜索越快越好嘛。其实最初的, 就是二叉搜索树。如果这颗树比较平衡的话, 其搜索效率就等同于二分查找了。

但是呢? 现实是, 二叉搜索树不平衡, 如果不平衡, 你想想, 搜索效率就很差了

所以呢? 能不能构建二叉搜索树时能让它尽量平衡一些?于是就有了平衡二叉搜索树.

但是呢, 平衡二叉搜索树插入删除比较麻烦. 为了这种平衡, 付出代价太大(如果你就创建一次, 不经常变动也没事, 反正只有变动时才有代价)

为了即要平衡, 又不想付出太大代价, 就有了红黑树了

当然, 红黑树消除了插入删除的代价, 所以, 对于 HashMap 的某一个 bucket, 如果元素很多, 使用红黑树是很适合了.(因为 HashMap 一般经常要删除和修改)

到了这里, 红黑树还是二叉树, 层还是比较深的, 和搜索的过程是和层的深度是有关的, 每一次要到某一层的节点加载到内存来比较.

如果所有数据都在内存没问题, 但数据要是在磁盘呢? 每加载一次就是从磁盘到内存的一次 IO, 你也知道, 磁盘读写是很慢的. 所以能不能尽量减少这种 IO 呢?

B 树就可以了, B 树不是二叉树, B 树是一种多叉搜索树, 每一个节点都有多个元素.

这样, 对于全部节点固定情况下, B 树肯定比红黑树要浅了, 这样, 潜在的最大 IO 次数一定少了啊.

所以 B 树就应用在数据库的场景下.

同理, 如果你的搜索涉及到多种速度不一的存储介质, 也是可以考虑 B 树的.

#### 2. 操作系统

##### 指针和引用

##### 内存操作（释放内存，申请内存）

##### 进程间的通信方式

#### 3. 计算机网络

##### 3.1 五层协议

- **物理层**：考虑的是怎样在传输媒体上传输数据比特流，而不是指具体的传输媒体。物理层的作用是尽可能屏蔽传输媒体和通信手段的差异，使数据链路层感觉不到这些差异。

- **数据链路层**：网络层针对的还是主机之间的数据传输服务，而主机之间可以有很多链路，链路层协议就是为同一链路的主机提供数据传输服务。数据链路层把网络层传下来的分组封装成**帧**。

- **网络层**：为主机提供数据传输服务。而传输层协议是为主机中的进程提供数据传输服务。网络层把传输层传递下来的报文段或者用户数据报封装成**分组**。

  > IP、ARP地址解析协议(IP得到MAC)、国际控制报文协议ICMP(差错报告报文、询问报文)

- **传输层**：为进程提供通用数据传输服务。由于应用层协议很多，定义通用的传输层协议就可以支持不断增多的应用层协议。运输层包括两种协议：传输控制协议 TCP，提供面向连接、可靠的数据传输服务，数据单位为报文段；用户数据报协议 UDP，提供无连接、尽最大努力的数据传输服务，数据单位为用户数据报。TCP 主要提供完整性服务，UDP 主要提供及时性服务。

- **会话层**（五层里没有）：建立及管理会话。

- **表示层**（五层里没有）：数据压缩、加密以及数据描述，这使得应用程序不必关心在各台主机中数据内部格式不同的问题。

- **应用层**：为特定应用程序提供数据传输服务，例如 HTTP、DNS 等协议。数据单位为**报文**。

**数据在各层中的传递过程：**

在向下的过程中，需要添加下层协议所需要的首部或者尾部，而在向上的过程中不断拆开首部和尾部。

路由器只有下面三层协议，因为路由器位于网络核心中，不需要为进程或者应用程序提供服务，因此也就不需要传输层和应用层。

##### tcp&udp



##### http和https的区别，https如何保证加密传输



##### http的状态码



##### 浏览器输入url到请求的过程



##### Cookie和session的区别



##### get和post的区别

#### 4. 数据库

##### 左连接和右连接的区别，取前十条数据的关键字



#### 5. 语言（python）

##### python内存管理

#### 6. 项目

